1. Escolha senhas fáceis de lembrar 
Uma senha fácil de guardar na memória evita que o usuário tenha que anotá-la em papeis ou arquivos, que podem chegar às mãos de pessoas erradas.

2. Não use palavras reais 
Uma palavra que pode ser encontrada no dicionário pode facilitar o trabalho de hackers. Para tornar esse trabalho mais difícil, use frases ao invés de substantivos.

3.  Combine maiúsculas, minúsculas, números e caracteres não alfanuméricos
A inserção desses itens na senha complica ainda mais o trabalho de quem estiver mal intencionado.

4.  Não recicle senhas
Por exemplo, não use "senha1 ‘, ' senha2 ‘, ' senha3 ' em contas diferentes. Ao mudar apenas um caractere, o usuário corre o risco de entregar o acesso a outros serviços ao cibercriminoso

5. Não use a mesma senha para várias contas
O mesmo se aplica nesse caso. Caso o pior aconteça, o usuário perde a segurança de todas as suas contas.

6.   Não use senhas óbvias que podem ser facilmente descobertas
Não escolha como código o nome de pessoas da família, como filho, marido ou até do animal de estimação. Ao investigar levemente a vida de alguém, esses nomes são facilmente descobertos e podem se tornar uma arma.

7.  Não compartilhe sua senha
Nunca compartilhe suas informações pessoais. Se alguma empresa pedir sua senha, mesmo que por telefone, não informe. Lembre-se, você não sabe quem está do outro lado da linha telefônica.

8.  Se algum site enviar um e-mail de confirmação com uma nova senha, inicie uma nova sessão na página e altere sua senha imediatamente
Esse procedimento evita possíveis fraudes. Ao abrir links suspeitos, o usuário pode acabar fornecendo informações pessoais sem perceber.

9.     Certifique-se de que seu software de segurança da Internet bloqueie as intenções dos cibercriminosos de interceptar ou roubar senhas
Muitos ataques podem ser evitados ao ativar serviços básicos de proteção na internet dos antivírus.

10.  Se você achar que é difícil lembrar-se de várias senhas complexas, considere a instalação de um gerenciadores de senhas 
Há diversos programas disponíveis que armazenam os dados de maneira segura e ajudam os mais esquecidos.